# Сценарий выполения задачи:<br>

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;<br>
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;<br>
- создайте свой fork образа;<br>
- реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:<br>
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.<br>

## Ответ
[hub.docker](https://hub.docker.com/layers/279601026/davlyatov/nginx/1.1.0/images/sha256-89020cd33be2767f3f894484b8dd77bc2e5a1ccc864350b92c53262213257dfc?context=repo)<br>
___________________

# Задание 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование<br>
Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"<br>

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.<br>


Сценарий:<br>

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;<br>
- Nodejs веб-приложение;<br>
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;<br>
- Шина данных на базе Apache Kafka;<br>
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;<br>
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;<br>
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;<br>
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.<br>

## Ответ <br>

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - для облегчения миграции можно использовать docker с оптимизированной 
соответствующим образом JVM или виртуальные машины. Учитывая что приложение монолитное его также можно разместить на физической машине.<br>


- Nodejs веб-приложение - контейнеризация, т.к. снижает трудозатраты на деплой приложения и организацию микросервисной архитектуры<br>


- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - виртуальная машина или физическое оборудование т.к. контейнеризация
не подходит для работы с UI


- Шина данных на базе Apache Kafka - исходя из документации лучшей практикой является размещение брокеров на виртуальных машинах.<br>


- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana - исходя из документации для размещения требуется использование выделенных хостов (виртуальных машин, контейнеров) т.к. некоторые функции Elasticsearchподразумевают что это единственное ресурсоёмкое приложение на хосте.<br>


- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana - можно использовать контейнер или виртуальную машину для облегчения развёртывания и масштабирования.<br>


- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - можно использовать все три варианта, при этом для Docker потребуется смонтироватьвнешний том для персистентного хранения данных.<br>


- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - Docker Registry по умолчанию поставляется в контейнере, Gitlab север исходя из документации может быть размещён всеми тремя способами.<br>
_____________________

# Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;<br>
- Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;<br>
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data;<br>
- Добавьте еще один файл в папку /data на хостовой машине;<br>
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.<br>

## Ответ

[docker](https://github.com/davlyatov-ts/virt-3/blob/master/docker.png)
___________________

# Задача 4

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.<br>

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.<br>

## Ответ

[ansible](https://hub.docker.com/repository/docker/davlyatov/ansible)
